# Домашнее задание к занятию "3.3. Операционные системы, лекция 1"

1. Какой системный вызов делает команда `cd`? В прошлом ДЗ мы выяснили, что `cd` не является самостоятельной  программой, это `shell builtin`, поэтому запустить `strace` непосредственно на `cd` не получится. Тем не менее, вы можете запустить `strace` на `/bin/bash -c 'cd /tmp'`. В этом случае вы увидите полный список системных вызовов, которые делает сам `bash` при старте. Вам нужно найти тот единственный, который относится именно к `cd`.
```
chdir("/tmp")  
```

2. Попробуйте использовать команду `file` на объекты разных типов на файловой системе. Например:
    ```bash
    vagrant@netology1:~$ file /dev/tty
    /dev/tty: character special (5/0)
    vagrant@netology1:~$ file /dev/sda
    /dev/sda: block special (8/0)
    vagrant@netology1:~$ file /bin/bash
    /bin/bash: ELF 64-bit LSB shared object, x86-64
    ```
    Используя `strace` выясните, где находится база данных `file` на основании которой она делает свои догадки.
```
openat(AT_FDCWD, "/usr/share/misc/magic.mgc", O_RDONLY) = 3
```

3. Предположим, приложение пишет лог в текстовый файл. Этот файл оказался удален (deleted в lsof), однако возможности сигналом сказать приложению переоткрыть файлы или просто перезапустить приложение – нет. Так как приложение продолжает писать в удаленный файл, место на диске постепенно заканчивается. Основываясь на знаниях о перенаправлении потоков предложите способ обнуления открытого удаленного файла (чтобы освободить место на файловой системе).  
Ха-ха, может, я неправильно сделал. Не перезапуская процесс не так просто перенаправить потоки вывода оказалось :)
```
sudo lsof -p 1334
f2b/serve 1334 root    3w      REG              253,0     1444 3017472 /var/log/fail2ban.log (deleted)

sudo gdb -p 1334
(gdb) p (int)dup2(open("/dev/null",1),3)
(gdb) detach
(gdb) quit

sudo lsof -p 1334
f2b/serve 1334 root    3w      CHR                1,3      0t0       6 /dev/null
```

4. Занимают ли зомби-процессы какие-то ресурсы в ОС (CPU, RAM, IO)?  
Зомби-процессы не кушают ресурсы, но занимают PID, которые конечны.

5. В iovisor BCC есть утилита `opensnoop`:
    ```bash
    root@vagrant:~# dpkg -L bpfcc-tools | grep sbin/opensnoop
    /usr/sbin/opensnoop-bpfcc
    ```
    На какие файлы вы увидели вызовы группы `open` за первую секунду работы утилиты? Воспользуйтесь пакетом `bpfcc-tools` для Ubuntu 20.04. Дополнительные [сведения по установке](https://github.com/iovisor/bcc/blob/master/INSTALL.md).  
```
vagrant@vagrant:~$ sudo strace -e open /usr/sbin/opensnoop-bpfcc
PID    COMM               FD ERR PATH
770    vminfo              4   0 /var/run/utmp
579    dbus-daemon        -1   2 /usr/local/share/dbus-1/system-services
579    dbus-daemon        19   0 /usr/share/dbus-1/system-services
579    dbus-daemon        -1   2 /lib/dbus-1/system-services
579    dbus-daemon        19   0 /var/lib/snapd/dbus-1/system-services/
```

6. Какой системный вызов использует `uname -a`? Приведите цитату из man по этому системному вызову, где описывается альтернативное местоположение в `/proc`, где можно узнать версию ядра и релиз ОС.  
```
uname


Part of the utsname information is also accessible via
/proc/sys/kernel/{ostype, hostname, osrelease, version,
domainname}.
```

7. Чем отличается последовательность команд через `;` и через `&&` в bash? Например:
    ```bash
    root@netology1:~# test -d /tmp/some_dir; echo Hi
    Hi
    root@netology1:~# test -d /tmp/some_dir && echo Hi
    root@netology1:~#
    ```
    Есть ли смысл использовать в bash `&&`, если применить `set -e`?  

команда после ; выполнится независимо от кода выхода команды перед ;
команда после && выполнится только в том случае, если код выхода предыдущей команды 0

`set -e` с `&&` использовать не имеет смысла, потому что `set -e` в таком случае ловит только код выхода последней команды, а она и без него с ним выходит.

8. Из каких опций состоит режим bash `set -euxo pipefail` и почему его хорошо было бы использовать в сценариях?  
'set -e' остановит выполнение скрипта, если какая-то команда в нем выкинула ошибку
'set -o pipefail' остановит выполнение пайплайнов, если какая-то команда в них выкинула ошибку
'set -u' будет выходить с ошибкой при попытке использовать переменную без присвоенного значения
'set -x' будет выводить каждую команду перед ее выполнением

все вместе это позволит писать более безопасные скрипты и быстрее их дебажить.

9. Используя `-o stat` для `ps`, определите, какой наиболее часто встречающийся статус у процессов в системе. В `man ps` ознакомьтесь (`/PROCESS STATE CODES`) что значат дополнительные к основной заглавной буквы статуса процессов. Его можно не учитывать при расчете (считать S, Ss или Ssl равнозначными).  

Чаще всего interruptible sleep (S) встречается.


