5. Ознакомьтесь с графическим интерфейсом VirtualBox, посмотрите как выглядит виртуальная машина, которую создал для вас Vagrant, какие аппаратные ресурсы ей выделены. Какие ресурсы выделены по-умолчанию?

```
Base Memory: 1024 MB
Processors: 2
Video Memory: 4 MB
Storage: 64 GB
```
6. Ознакомьтесь с возможностями конфигурации VirtualBox через Vagrantfile: документация. Как добавить оперативной памяти или ресурсов процессора виртуальной машине?
Для оперативки и процессора есть шорткаты:
```
  v.memory = 1024
  v.cpus = 2
```
Для всего остального есть:
`v.customize ["modifyvm", :id, "<параметр>", "<значение>"]`, где параметр можно взять отсюда: https://www.virtualbox.org/manual/ch08.html#vboxmanage-modifyvm .

8. какой переменной можно задать длину журнала history, и на какой строчке manual это описывается?
баш сохраняет количество последних команд, равное `HISTSIZE`. При выходе из баш сессии, эта история записывается в файл. После записи файла из него очищаются команды, которые выходят за лимит переменной `HISTFILESIZE`. описывается это примерно на 4027 строке (вроде, man по первой строке считает позицию в файле, но это не точно).

8.1. что делает директива ignoreboth в bash?
ignoreboth позволяет не писать в историю дубли команд, идущие подряд; и команды, которые начинаются с пробелов.

9. В каких сценариях использования применимы скобки {} и на какой строчке man bash это описано?
` { <команда>; }` - фигурные скобки позволяют запустить список команд в текущем окружении, не создавая нового. Описываются на 327 строке мана.A
Хотя, глядя на следующий вопрос, думаю, что имелись в виду расширения {a,b} или {1..100}. Они позволяют генерировать строки с символами из скобок. Описываются на строке 1508 мануала.

10. Основываясь на предыдущем вопросе, как создать однократным вызовом touch 100000 файлов? А получилось ли создать 300000?
```
$ touch file{1..100000}
$ ls | wc -l
100000
```
Создать 300 000 не получится, потому что это превысит максимальное число аргументов:
```
$ touch file{1..300000}
-bash: /usr/bin/touch: Argument list too long
$ getconf ARG_MAX
2097152
```

11. В man bash поищите по /\[\[. Что делает конструкция [[ -d /tmp ]]?
Конструкция проверяет, является ли /tmp директорией.

12. Основываясь на знаниях о просмотре текущих (например, PATH) и установке новых переменных; командах, которые мы рассматривали, добейтесь в выводе type -a bash в виртуальной машине наличия первым пунктом в списке:
```
$ mkdir -p /tmp/new_path_directory/

$ touch /tmp/new_path_directory/bash

$ chmod +x /tmp/new_path_directory/bash

$ export PATH=/tmp/new_path_directory:$PATH

$ type -a bash
bash is /tmp/new_path_directory/bash
bash is /usr/bin/bash
bash is /bin/bash
```

13. Чем отличается планирование команд с помощью batch и at?
at позволяет запустить команду в определенное время.
batch позволяет запустить команду, когда нагрузка на систему ниже определенного уровня.
